Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Marius Borg Høiby blir tiltalt for totalt
32 lovbrudd, deriblant fire voldtekter.
Statsadvokaten sa i dag at det er
snakk om handlinger som kan ødelegge liv.
Lovbruddene har
en strafferamme på inntil ti år.
Rettssaken mot Høiby
starter trolig i januar neste år.
Høiby blir ikke pågrepet nå, fordi
vilkårene for fengsling ikke er til stede.
Kongehuset uttaler at det er opp til dom-
stolene å behandle saken og konkludere, -
- og har ingen kommentar utover det.
USAs president Trump og Ukrainas president
Zelenskyj skal møtes i Det hvite hus i kveld, -
- klokka 19 norsk tid.
De to møtes først alene.
Deretter er det et nytt møte,
hvor også en rekke europeiske ledere deltar.
Dagsrevyen følger dette møtet utover kvelden
på NRK1 og NRK Tegnspråk.
I natt skrev Trump på sosiale medier
at Zelenskyj må gi opp Nato-medlemskap -
- og Krim-halvøya,
som Russland annekterte i 2014.
Trumps utsagn speiler Russlands standpunkt
når det gjelder en eventuell fredsforhandling.
Zelenskyj har uttalt
at det er uaktuelt å gi fra seg områder -
- som kan være springbrett
for nye russiske angrep.
Oljefondet opplyser i et brev
til finansminister Jens Stoltenberg -
- at fondet snart er ute av
tolv nye israelske selskaper.
Da vil fondet være ute av 23 selskaper
som kan knyttes til krigen i Gaza -
- og okkupasjonen av Vestbredden.
Ved Equinors oljeraffineri på Mongstad
demonstrerte i dag rundt 200 demonstranter.
Extinction Rebellion
står bak demonstrasjonen.
Også klimaaktivist Greta Thunberg deltok.
Ti demonstranter som brøt sikkerhetssonen
på Mongstad, ble eskortert bort og anmeldt.
I Pakistan har det de siste dagene
vært flommer og jordskred.
350 er mennesker bekreftet døde.
I dag måtte redningsarbeidet
stoppe opp på grunn av kraftig regn.
Hele landsbyer er skylt bort av vannmassene,
og 200 mennesker er fremdeles savna.
I dag har det vært skolestart i hele landet.
Nå har lærere lov til å gripe inn fysisk
mot elever som forstyrrer undervisninga.
Utdanningsforbundet mener
det er en nødvendig endring.
Kunnskapsministeren understreker
at å gripe inn fysisk skal være siste utvei.
Filmen "Drømmer" av Dag Johan Haugerud
er nominert til Nordisk råds filmpris.
Dette er fjerde gang
Haugerud er nominert til denne prisen.
I fjor vant han for filmen "Sex", fra samme
trilogi. Vinneren kunngjøres 21. oktober.
Takk for nå. God kveld.